---
title:  【项目】记Redis使用实践-介绍
date: 2018-06-18 18:41:03
tags: 
   - 技术 
   - redis 
   - 教程
categories:
    - 技术
    - 实践
copyright: true
---
# 大纲
* 一、项目背景
* 二、数据结构
* 三、Redis使用
* 四、Redis数据同步
* 五、特别场景说明
* 六、总结优化

# 感受
  从今年的3月底，接收到一个蛮有挑战的任务，就是用redis解决目前项目的一个额度服务需求。
  领导很简单地说了几句，用Redis就可以解决，当然我也觉得就一个内存的k-v数据库，应该也还好，就接收了这个任务。
<!-- more -->
  接触发现，Redis涉及的面不少，不单单数据结构，还有深入需求后发现，其实数据结构也是一个很大的挑战，因为单单同步表数据，量有点大。走序列化，跟已有的技术平台不太兼容，最后只能选择重新设计数据结构，进行映射。
  最后，经过几个月的学习研究。从一个没有接触过Redis的小白，总算折腾出了一个以Redis作为缓存的额度服务系统。希望能够分享出来。

